อีริก เบอร์โล: ผมเป็นนักนิเวศวิทยา และชอนเป็นนักฟิสิกส์
และเราทั้งสองคนศึกษาเรื่องเครือข่ายซับซ้อน
(complex networks)
เราพบกันเมื่อสองปีก่อน เมื่อเราได้ค้นพบ
ว่าเราทั้งสองคน ได้เคยไปบรรยายสั้นๆที่ TED Talk
เกี่ยวกับนิเวศวิทยาของสงคราม (ecology of war)
และเราก็ตระหนักว่า เราเชื่อมโยงกัน
ด้วยความคิดที่ว่า เราได้เคยแบ่งปันความคิดกัน
มาก่อนที่เราจะพบกันเสียด้วยซํ้า
แล้วเราก็คิดว่า มีการพูดอื่นๆเป็นพันๆเรื่อง
ข้างนอกนั้น โดยเฉพาะที่ TEDx Talks
ที่กำลังเกิดขึ้นทั่วโลก
การพูดเหล่านั้นมันเชื่อมโยงกันอย่างไร
และการพูดคุยกันในระดับโลกที่ว่านั้นนะ
มันเป็นอย่างไร
ชอนจึงกำลังจะบอกคุณนิดหน่อยว่า พวกเราได้ทำเรื่องนั้น
ไปแล้วอย่างไรบ้าง
ชอน กูเลย์: ถูกต้องครับ ดังนั้นเราได้เอาการพูด 24,000 ครั้ง
ที่ TEDx Talks